# Корректируем цены в ozon и яндекс маркет.
Программа позволяет производить обновление цен в маркетплейсах ozon и яндекс маркет.
## Окруженния
Произвести генерацию API ключа [яндекс маркет](https://yandex.ru/dev/market/partner-api/doc/ru/) и [ozon](https://docs.ozon.ru/global/api/intro/?country=CN) согласно документации. 
## Переменные окружения
```
SELLER_TOKEN = ваш_ключ
CLIENT_ID = ваш_ID
MARKET_TOKEN = ваш_ключ
FBS_ID = ваш_ID_FBS
DBS_ID = ваш_ID_DBS
WAREHOUSE_FBS_ID = ID_склада_FBS
WAREHOUSE_DBS_ID = ID_склада_DBS
```
1. Создай файл .env в корневом каталоге проекта, если он ещё не существует. Обычно это делается в корневой папке проекта, где находится основной исполняемый файл или файл конфигурации.

2. Откройте файл .env в текстовом редакторе и добавьте в него переменные окружения, как показано выше. Убедитесь, что переменные и их значения разделены знаком = без пробелов.

Теперь у вас должен быть файл `.env`, содержащий все необходимые переменные окружения для корректной работы.\
Данные переменные необходимы для корректной работы программы.
## Скрипты и их запуск
### `seller.py`
```
python3 seller.py
```
Скрипт выполняет обновление остатков и цен через API ozon. Он соединяет несколько вспомогательных функций для получения необходимых данных и отправки их на платформу, а также обрабатывает ошибки.
### `market.py`
```
python3 market.py
```
Скрипт отвечает за автоматизацию обновления остатков и цен товаров для двух различных моделей выполнения заказа (FBS и DBS) на платформе маркетплейса. Он включает в себя процессы получения необходимых данных, их преобработки и отправки на обновление через API, с обработкой возможных ошибок.

Скрипты могут принимать аргументы
```
python seller.py --help
python market.py --help
```

## Понятия и обозначения

FBS (Fulfillment by Seller) — модель, при которой продавец хранит товары на своем складе и самостоятельно отвечает за обработку и отправку заказов покупателям. Маркетплейс предоставляет платформу для продаж, обработки платежей и заказов, но не занимается логистикой. Вся ответственность за упаковку, отправку и соблюдение сроков доставки лежит на продавце.

DBS (Delivery by Seller) — модель, при которой продавец также хранит товары у себя и самостоятельно организует доставку покупателям, однако маркетплейс управляет всеми этапами обработки заказа. В отличие от FBS, маркетплейс может предоставлять информацию по доставке и контролировать ее сроки, но саму доставку выполняет продавец через свои каналы или партнёрские службы. Продавец полностью отвечает за доставку заказа до покупателя.


